[음악: '태풍상사' 주제곡]
[태풍의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(백 기사) 야, 인마! 야, 비켜!
대방섬유에 납품하면 안 된다니까요!
[트럭 경적음]
[거친 숨소리]
[트럭 경적음이 연신 울린다]
[팩스 버튼음]
[팩스 연결음]
[팩스 작동음]
[취소 버튼음]
(현 이사) 아이고, 오래 기다리셨네
[현 이사의 웃음]
아, 이, 있다 복잡하니까
일단 도장부터 찍고...
(미선) 아, 저기
저, 화장실이 어디예요?
아, 여기 나가셔서 우측으로
저 화장실 좀 갔다 올게요
(현 이사) 예
[다가오는 자동차 소리]
[타이어 마찰음]
- (시위자1) 자, 빨리 내립시다
- (시위자들) 자, 갑시다, 갑시다!
[시위자들 시끌벅적한 소리]
- (시위자2) 임금을 지급하라!
- (시위자들) 지급하라! 지급하라!
- (시위자2) 폐업을 철회하라!
- (시위자들) 철회하라! 철회하라!
- (시위자2) 임금을 지급하라!
- (시위자들) 지급하라! 지급하라!
(시위자3) 이쪽으로 오세요, 여러분!
[어두운 효과음]
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[트럭 시동음]
[기어 조작음]
[트럭 엔진음]
[다가오는 트럭 엔진음]
[쿵 울리는 효과음]
[거친 숨소리]
와, 안 무섭다
[다가오는 트럭 엔진음]
하나도 안 무섭다
(미선) 잠깐만요!
[타이어 마찰음]
강태풍 씨!
[달려오는 발소리]
[흥미진진한 음악]
잠시만요!
강태풍 씨! 잠시만요, 잠시만요!
잠깐만, 잠깐만, 강태풍 씨
[미선의 거친 숨소리]
아, 어쩜 누워 있어요?
팩스
보냈어요?
안 보냈어요, 안 보냈어
이거 읽어 봐 봐요
[미선의 가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(태풍) 와!
[태풍의 안도하는 한숨]
[거친 숨소리]
일어나요, 빨리
일어나요, 누워 있지 말고, 빨리
[태풍의 힘주는 소리]
[미선의 거친 숨소리]
[함께 옅은 웃음]
(태풍) 네
(마진) 이야, 물건만 싹 챙기고
[매서운 바람 소리]
미수 때리려고 한 거네
그 사장 놈의 새끼가
(백 기사) 어쩔 거야?
[마진의 한숨]
(마진) [웃으며] 올라가야죠, 형님
[탁 손을 잡는다]
그, 다들 피곤하셔서 어쩐대?
(백 기사) 우린 다
돈 받고 하는 일이야, 어?
물건 내릴 데는 있고?
형님, 우리가 원투쓰리 일합니까?
창고도 싹 다 구해 놓고
올라가는 비용까지 다 챙겨드려야지
(마진) 지금 가도 몇 시야, 어?
[툭 치는 소리]
미스 오, 가서 계약 취소 서류 받고
- (미선) 네
- (마진) 강태풍 씨는
이 형님 따라서 먼저 올라가
나는 사무실 연락해서
창고 좀 구해 달라고 할 테니까
- 아, 네
- (백 기사) 그래
자! 시동 걸어
- 갈 길 멀다
- (마진) 그럼, 조심히, 네
[흥미로운 음악]
[마진의 한숨]
[차 문 열리는 소리]
강태풍 씨
- (태풍) 네
- (마진) 저 사람들
특히 저 형님
[차 문 닫히는 소리]
이 바닥 빠꼼이들이야
'빠꼼이'?
[트럭 시동음]
[마진의 한숨]
그니까 눈치가 빤하다고
(태풍) 아...
(마진) 그니까 창고는
내가 어떻게든 해 볼 테니까
도착하잖아?
인천에서 시간 잘 끌고 있어
아, 네
(백 기사) 졸리면 자
(태풍) 아이고, 아닙니다, 안 졸려요
(백 기사) 안 졸리긴 뭐가 안 졸려
이런 큰 차 오래 타다 보면
다 졸리게 돼 있어
우리야 이게 일이고
[달그락거리는 소리]
아나
이름이 뭐꼬?
아, 저 강태풍입니다
'태풍'?
- (태풍) 네
- (백 기사) 누가 이름을
그따위로 지었노, 어?
저희 아버지께서
잘 지았네, 시원하이
(백 기사) 아까 안 무섭드나?
[태풍의 멋쩍은 신음]
(태풍) [웃으며] 아, 무서웠죠
(백 기사) 그런데?
이게 잘못되면
저희 회사도 무너진대요
회사가 뭐라꼬, 목숨보다 중하까?
[옅은 한숨]
저희 아버지
26년이요
[뚜껑 따는 소리]
(백 기사) 야, 야, 야
니 무라꼬, 니 마셔
아, 예, 감사합니다
[시원한 탄성]
[태풍의 탄성]
[도시의 소음]
[긴장되는 음악]
(선택) 네, 창고 두 동이요
- 아휴, 알죠, 근데 저희도
- (송중) 아, 선배님, 안녕하세요
- 갑작스럽게 당한 일이라 그래요
- 저 문과 대학 87학번 배송중인데요
(선택) 사장님
저희 창고 없으면 진짜 큰일나요
[송중의 당황한 소리]
(송중) [작게] 불문과 송충이요
아, 기억하시죠?
네, 다름이 아니고 제가 좀
부탁 좀 하나 드리고 싶어서요
(남자1) 아, 창고를
누가 외상으로 빌려 달래?
- (송중) 창고가 좀 필요해요
- (남자1) 현금을 주셔야지
태풍상사 왜 이래?
[문 열리는 소리]
[송중의 통화 소리]
아, 사장님, 서운해요
(선택) 아니, 강 사장님 안 계신다고
너무 티를 내시네
[문 닫히는 소리]
아이, 지금 컨테이너 세 대로
오고 있다니까요, 원단이?
(남자1) 아, 이 밤중에
창고를 외상으로 어떻게 구해?
아, 요즘 넘어가는 회사가 한둘이야?
[선택의 한숨]
(송중) 어떻게 한 번만
도와주시면 안 될까요?
이사님, 됐어요?
은행이고 대부고
도무지 돈 나올 구멍이 없네
(송중) 다들 그렇게 어려운 거는
[명관의 한숨]
저도 다 인지를 하고 있습니다
아, 네
[선택의 한숨]
아, 어떻게 좀 안 될까요?
[시끌벅적한 소리]
[우당탕거리는 소리]
(부장) 지금 사장이 다시
회사로 들어온 거 알고들 저래요
(시위자들) 책임져라, 책임져라!
[도장 찍는 소리]
[사락 서류 넘기는 소리]
(부장) 이거면 될 거야
(미선) 예, 감사합니다
[우당탕거리는 소리]
저, 죄송해요
(부장) 우리가 미안하지, 뭘
그나저나 또 어떻게 나간대?
[쿵 울리는 효과음]
[소란스러운 소리]
[쇠 파이프 나뒹구는 소리]
(기사1) 물건 내려, 빨리 내려!
(태풍) 아니, 저 잠시만요
잠시만 얘기 좀 들어 보세요
- 아이고, 좀 멈추라고요, 잠깐만
- (기사1) 오라이, 오라이, 오라이
- (기사2) 아, 나오라고, 나오라고
- (태풍) 아, 저기요, 아, 잠깐만
- (기사1) 오라이!
- (태풍) 지금 알아보고 있거든요
- 시간을 좀 더 주세요
- (기사2) 아, 됐고!
댁들이 지금
장난하는 것도 아니고, 진짜
(태풍) 아니, 이거 그냥
그렇다고 막 이렇게 내리시면 어떡해요
- (기사2) 얼른 올라와
- (기사1) 네!
(태풍) 아니, 이거, 그냥, 이거
어떻게 하시려고요
(백 기사) 그만하고 좀 기다려!
(기사1) 뭘 더 기다려요
여기서 지금 한 시간째
[쿵쿵 물건 내리는 소리]
빙빙 뺑이 치고 있는데!
창고 구해 놓는다면서!
강태풍이, 연락 있어, 없어?
(태풍) 아니, 아니, 그러면 잠시만
이거 며칠 동안만 좀 차 안에서
- 보관해 주시면 안 될까요, 네?
- (백 기사) 야, 기다려 봐
(태풍) 아, 그, 뭐, 내일까지라도
뭔 개소리야, 씨
[쿵 물건 떨어지는 소리]
(기사1) 당장
우리 리턴비나 내놓으시라고요!
그건 제가 드릴게요
[기사1의 성난 소리]
(태풍) 아니, 드린다...
아니, 던지시면 어떡해요!
[기사1의 힘주는 소리]
아니, 던지지 말라고
아니, 이거 얼마나 귀한 건데 던져요!
아이, 진짜
[기사1의 힘주는 소리]
[태풍의 다급한 소리]
[트럭 경적음]
[트럭 엔진음]
[어두운 효과음]
[타이어 마찰음]
[힘겨운 신음]
[아파하는 소리]
[거친 숨소리]
[달려오는 발소리]
괜찮아?
[태풍의 놀라는 탄성]
(기사3) 미쳤어? 어딜 뛰어들어, 씨!
- 죽고 싶어서 환장한 겨?
- (백 기사) 아, 아
미안해, 그냥 가, 가!
[태풍의 힘겨운 신음]
[차 문 닫히는 소리]
- (백 기사) 강태풍이
- (태풍) 네
(백 기사) 그럼 이래 하자꼬
일단 오늘 우리가 올라온 운송 대금은
나중에 받는 걸로 할게
대신에 물건은 내려
니 사정 딱한 거 아는데
저 사람들도
다 하루 벌어서
하루 먹고 사는 사람들이야
알겠어? 인나
- 인나
- 감사합니다
(백 기사) 요샌 전부 일이 없어
[태풍의 힘겨운 신음]
보통 힘드는 게 아이다
[태풍의 힘주는 소리]
(태풍) 아휴, 그러게요
요새 다들 진짜...
(백 기사) 저 앞에 저 주차장 보이나?
[태풍의 거친 숨소리]
옛날에는
저 주차장들이
우리 같은 트럭들로 꽉꽉 차 있었는데
참...
텅텅 비었다, 어?
아, 주차비가 비싸요?
[백 기사의 한숨]
주차비가 왜
[의미심장한 음악]
일이 없다니까네?
(백 기사) 어이, 강태풍이
[의미심장한 효과음]
[저마다 악기 연습하는 소리]
[긴장하는 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(진행요원) 자, 32번 왕남모 씨
네, 왕남모, 32번, 지금요?
[기타피크 떨어지는 소리]
(남모) 아, 죄송합니다
제가 손에 땀이 왜 이렇게 나 가지고...
아이, 죄, 죄송합니다
제가 긴장을 해 가지고, 제가
(심사 위원) 괜찮아요
나도 옛날에 똑같이 그랬어
심호흡 한번 하시고
준비되면 다시 시작하세요
아, 예, 감사합니다
[심호흡]
[경쾌한 기타 반주]
(남모) 원, 투, 쓰리
♪ 이런 시간엔 더 그리워 ♪
♪ 홀로 남는 이 순간 ♪
♪ 떠난 줄 알면서도 ♪
♪ 으음, 자꾸 떠오르는 너 ♪
♪ 왜 넌 그때 날 떠났을까 ♪
♪ 너무 힘이 든다던 그게 ♪
♪ 이유라면 이유일 수 있지만 ♪
♪ 나는 알 수 없는걸 ♪
♪ Lonely Night ♪
♪ 떠나던 그 모습이 남았던 ♪
♪ so Lonely Night ♪
[뻐꾸기시계 알람음]
[연주를 뚝 멈춘다]
[경쾌한 기타 반주]
♪ 기억 속에 남은 모습으로 ♪
[멈추는 연주]
[닫히는 소리가 울린다]
네, 32번 왕남모였습니다
잘 부탁드리겠습니다!
[멋쩍은 웃음]
[남모의 한숨]
[호출기 진동음]
(기사4) 오라이
(태풍) 잡아, 아니, 뒤를, 뒤를...
[남모의 힘주는 소리]
(기사5) 조금만 위로
[갈매기 울음소리]
[남모의 거친 숨소리]
(태풍) 저 앞으로
[태풍, 남모의 힘겨운 숨소리]
(남모) 이런 노가다를 시키다니
오늘 아주 그냥
생 노가다를 시키네, 아주
(태풍) 아휴, 여기, 여기, 스톱, 스톱
[남모의 힘겨운 신음]
자, 들어
[남모의 힘겨운 한숨]
[태풍, 남모의 힘주는 소리]
왼쪽, 왼쪽으로
[쿵 놓는 소리]
[남모의 힘겨운 신음]
몇 번을 하는데 그걸 아직도 틀려
왼쪽, 왼쪽, 빨리 가, 빨리
[남모의 힘겨운 신음]
아, 빨리 가, 남자 1, 3번
[쿵 내려놓는 소리]
[백 기사의 한숨]
아, 남자 2번, 하나, 둘, 셋!
(남모) 야, 이거 마지막이지, 남자 3번
[태풍, 남모의 힘겨운 숨소리]
[요란한 갈매기 울음소리]
아휴! 저 새 새끼들, 진짜
죙일 짜증 나 죽겠네
(태풍) 야, 소리 지르지 마
- 힘 아껴
- 너 이제 나한테 삐삐치지 마
어, 끝난 거 같지?
- 더 있어
- 아, 진짜
- 일로 와
- (남모) 아이, 저 미친 새끼
[태풍의 지친 한숨]
(태풍) 저 옆 칸 넘어가면 돈 들어
그러니까 이걸 좀 더 확실하게 해야 돼
(남모) 더 사면 될 거 아냐, 돈을
- (태풍) 돈이 없었어
- (남모) 아, 그래?
- 알았어, 그럼 어떡하면 돼
- (태풍) 야, 야, 야
- (남모) 야, 잠시만, 잠시만
- (태풍) 넘어간다, 넘어간다, 야, 야, 야!
[우당탕 쏟아지는 소리]
[흥미로운 음악]
(남모) 어우, 씨
(태풍) 저쪽 안 넘어갔어, 봤어?
(남모) 어, 이쪽은...
[태풍의 다급한 소리]
[남모, 태풍의 웃음]
(태풍) 잡아
[남모의 힘주는 소리]
아, 다행이다, 야, 야, 이거 밟지 마!
(남모) 아, 이거 사고네, 이거 어떡해?
(태풍) 왜 밟아, 이걸
(남모) 아, 방송 한번
나가 준 거 가지고
이렇게 사람을 생 노가다를 시키냐고
[남모, 태풍의 힘주는 소리]
[쿵 닫히는 소리]
[트럭 떠나는 소리]
[태풍, 남모의 힘겨운 소리]
(남모, 태풍) 하나, 둘, 셋!
[남모의 힘겨운 탄성]
(마진) 알겠으니까
잘, 잘 지키고 있어요
예, 오케이, 예
(선택) 강태풍 씨는 뭐래?
(마진) 일단 안전한 데다가 뒀대요
[선택의 안도하는 탄성]
우리도 같이 가 봐야 되는 거 아닌가?
(마진) 아니, 본인이
일단 있겠다니까 맡기고
우리는 빨리 저, 창고부터 알아봅시다
(선택) 아, 근데 어디라는데?
(마진) 어?
(송중) 안 물어보셨어요
그, 위치를 안 물어보셨다고요
내가 안 물...
(명관) 에이
안 물어봤, 안 물어봤어
[매서운 바람 소리]
[고독한 음악]
아무도 못 가져가
[비장한 음악]
[갈매기 울음소리]
[매서운 바람 소리]
[뱃고동 소리]
[놀란 숨소리]
[비장한 음악-계속]
뭐야
[뱃고동 소리]
(명관) 강태풍 군!
태풍 군!
[명관의 다급한 신음]
아니, 이게, 어?
괜찮은가? 아니, 이게, 이게
무슨 일이야, 어?
나는 멀리서 보는데 그건 줄 알았네
그 영화...
'은행나무 침대'
'동 장군'인가?
화, 화, 황...
아, 아, 저...
(명관) 그래, '황 장군'
(마진) 아휴
아이고, 형님, 이거, 뭐
우리 혹한기 훈련 때 비하면
여기는 뭐, 적도지, 적도
아휴, 덥다, 나는, 어?
[매서운 바람 소리]
강태풍 씨, 군대 다녀왔지?
거, 뭐, 어, 어디, 어?
차, 차, 창고...
(명관) 창고도 다행히 구했다네, 어?
신용으로 준다는 데가 있더구만
[조르르 차 따르는 소리]
그, 뭐, 들었을 수도 있고
(마진) 나는 저기, 그, 해병대, 어
내, 498기, 쯧
이야, 정말 내가
[호로록 마시는 소리]
말도 마, 어?
그때, 씨, 바다에서, 어?
아, 말해, 뭐해
그냥 내가 혼자 간직하고 갈게
그, 안 마실 거면 됐고
[뱃고동 소리]
가자, 그러면, 자
자, 움직여, 움직여 봅시다
[명관의 호응]
그래, 가서 뭐 해야지
일단은 가서 보고
[태풍의 멍한 신음]
(명관) 아이고, 아이고
붙어
(마진) 아, 거, 뭐, 또
손이 많이 가네, 어?
(명관) 자
(명관, 마진) 하나, 둘, 셋!
[태풍의 힘겨운 신음]
[명관, 마진의 힘주는 소리]
(태풍) 다리 저려
(마진) 아이고, 이래 가지고
[뱃고동 소리]
[태풍의 힘겨운 신음]
이래 가지고 뭘 하겠다고, 또, 아휴
- (명관) 아이고, 아이고
- (태풍) 아니...
(마진) 아, 됐어, 잠깐만
- (태풍) 저, 저려
- (명관) 저려?
[태풍의 힘겨운 신음]
[갈매기 울음소리]
[후 입바람 소리]
(박호) 이런 일이 있었으면은
진작 연락하지 그랬나?
자네 아버지랑 내가 그렇게
어려운 사이도 아니었는데
[박호의 웃음]
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
그래, 회사 일 쉽지가 않지?
저, 뭐, 아직...
아무것도 모릅니다
(박호) 일이라는 게 말이야
걸음마 같아서
처음 시작할 때는
그렇게 아슬아슬해 보일 수가 없어
다들 잘하는 것 같은데
나는 일어서는 것도 힘들고
몇 걸음 가다 보면은 주저앉고 싶고
그런데 말이야
넘어지지 않으면은 배울 수가 없어
모든 게 그렇더라고
[태풍의 수긍]
[전화벨 소리]
[박호의 옅은 웃음]
[달그락 수화기를 든다]
어, 그래
음, 끝났어? 음, 알았어
[수화기 내려놓는 소리]
[태풍의 한숨]
준비됐다니까 가서 확인해 봐
[안도하는 숨소리]
(태풍) 저 진짜
- 정말 감사합니다
- (박호) 아니야, 아니야
어려울 때 돕고 사는 거지, 뭐, 서로
[박호의 웃음]
(태풍) 네, 감사합니다
(마진) 뭐, 이 정도면...
[달그락거리는 소리]
(하 실장) 어!
(마진) [놀라며] 어, 예, 예
[마진이 손뼉을 친다]
[마진의 웃음]
(하 실장) 어떻게, 좀 보셨어요?
(마진) 아유, 예, 예
잘 둘러보고 있습니다
[마진이 숨을 들이켠다]
계약서, 뭐, 워낙에 자세하게 또...
(태풍) 저기요!
[마진의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
아니, 근데 여기
사용을 별로 안 하던 곳인가 봐요, 좀
많이 낡았는데?
(하 실장) 보수를 했는데 도대체
어디가, 어디가 낡았다는 거예요?
(태풍) 아니, 아니, 그게 아니고
- 여기 바닥 뭐, 금 간 건 괜찮은데
- (하 실장) 네?
(태풍) 여기 보시면은
여기, 여기
이렇게 막 금 가 있는 거
금 가 있는 것도 그렇지
여기 보시면은 하늘에 이거
구멍 뽕뽕 뚫려 있는 것도
그죠, 그죠, 그죠?
저건 뭐 환기인가?
아, 그리고 여기 보시면
이 철골에도 막
녹이 이렇게 슬어 가지고
막 툭 치면 무너질 거 같고
아이, 저기 금은 무슨 테트리스야?
이렇게 뚝 쌓았나 봐
아, 그래 가지고 저기도 구멍이 있지
여기도 창문 있는데
이 창문은 그냥 미닫이인데
[우당탕 부서지는 소리]
[마진의 놀란 소리]
(마진) 아휴, 형님
[명관의 아파하는 신음]
아니, 다 늙어서
[마진의 멋쩍은 웃음]
- (태풍) 괜찮아요, 괜찮아요? 어디...
- (마진) 왜 저래, 아휴
(마진) 뭘 해도 열심히 하셔
(하 실장) 아니, 그러니까
불편한 게 참 많으시다, 그죠?
- 계약 안 하시는 거죠?
- (마진) [웃으며] 아이, 무슨
물에 빠진 사람들
구해 주려고 했더니, 아주
그럼 전 갑니다
- (마진) 아휴, 아휴, 그런 거 아닙니다
- (명관) 에헤이!
(마진) 아휴, 실장님
아, 그런 게 아니라
또 우리가 또 감사한 마음이 드니까
또 이렇게 깨끗하게 써 보겠다고, 예?
- (태풍) 아니...
- (마진) 이렇게, 그러니까
그, 구석구석 살펴보는 거 아닙니까?
아휴, 빨리 마무리 지어야 되겠다
(태풍) 아, 뭐
그래도 이거 좀 뭐, 잘 보고...
(마진) 아, 감사합니다
찍었다!
[웃음]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
아휴, 아휴, 아휴
[마진의 웃음]
- (하 실장) 깨끗하게 써요
- (마진) 네, 감사합니다, 네
조심히 가세요!
눈치들을 좀 챙겨!
요즘 시국에 이렇게
신용 하나만 갖고
대여해 주는 데가 어딨다 그래?
아니요, 근데 그래도...
(마진) 뭘 그래도야, 뭐, 뭐, 어떡해
이제 와서 물건 도로 다시 빼?
열쇠나 잘 챙기라고
[잘그락 열쇠를 던진다]
[탁 잡는 소리]
[함께 탄성]
안 되겠다, 응, 불안해, 줘
(마진) 줘, 줘
[탁 잡는 소리]
[도시의 소음]
(명관) 아이고, 허리야
[딱 손가락 튕기는 소리]
그래도 납품 전에
대방 부도를 알아서 다행 아닌가
[선택의 한숨]
얼른 한두 필이라도 팔고
내일 점심은 도가니로 하지
(선택) 아휴
그 많은 걸 언제 다 팔아요?
그리고 뼈 붙는데
도가니 좋다는 거 다 미신이래요
- (명관) 어?
- (선택) 아, 근데
우리 진짜 엿 될 뻔했어, 그지?
[명관의 한숨]
(송중) 붙는 데는 엿이 더 좋그든요?
(선택) [탁 잡으며] 자기는
그, 한국말이 좀 안 돼?
(마진) 안 그래도 내가
촉이 이게, 씨...
쎄하더라고, 알잖아, 다들
씨, 내 촉, 이거, 어?
[똑똑 노크 소리]
(선택) 아휴, 그게 촉이야, 족이야
진짜 너무 무뎌, 너무 느려
[송중의 웃음]
[태풍의 옅은 비웃음]
- 자기야
- (미선) 네?
(선택) 자기는 뭘 그렇게
들여다봐, 뭐 나와?
(미선) 아, 그냥 한 번 더
확인해 보고 싶어서요
(명관) '티끌 모아 태산이라'
'태산이 높다 하되 하늘 아래 뫼이로다'
그러니까 뭔 소리예요, 그게, 네?
[선택의 웃음]
(마진) 뭘 또 저렇게
또 열심히 보고 있을까?
(선택) 아휴, 뭘 보니, 한번 보자
[놀라며] 왜 식품을 보고 있어?
아니, 뭐, 원단으로
된장, 고추장 뭐, 포장할 거야?
[선택의 한숨]
(마진) 나중에 어느 회사가 데려갈는지
정말 거기 끔찍하다, 어?
[선택의 한숨]
고생길 훤하다, 훤해
- 미스 오
- (미선) 네
(마진) 어떻게 우리 뭐 이렇게
커피 한 잔씩 돌릴 수 있나?
- (미선) 아, 네
- (마진) 응
(명관) 미스 오
- 나는 둘, 둘, 셋
- (미선) 네
- (송중) 저는 먹던 대로
- (미선) 네, 차장님은?
(선택) 난 괜찮아, 아니, 지금
커피들 좀 그만 시켜
- (미선) 커피 드실래요?
- 아휴, 전 괜찮아요
(미선) 괜찮아요? 네
[쓱쓱 적는 소리]
[태풍이 중얼거린다]
[미선의 한숨]
[태풍이 숨을 들이켠다]
[태풍의 기지개 켜는 소리]
[태풍의 놀란 탄성]
(미선) 아, 깜짝이야
11시네
나 이 시간까지
펜을 잡아 본 적이 없는데
[태풍의 웃음]
[미선의 헛웃음]
대단하지 않아요?
(미선) 네
[사락 넘기는 소리]
- (태풍) 아, 뭘 해도 해, 나는
- (미선) 아, 진짜
(태풍) 자, 어디 있지, 왜, 왜?
[미선의 놀라는 탄성]
막차
- 어, 막차네!
- 아, 깜짝이야, 아, 무슨
- (태풍) 막차네, 가방, 가방
- (미선) 네, 네, 고맙습니다
[태풍의 가쁜 숨소리]
(미선) 아휴, 혼자 갈 수 있는데
뭘 자꾸 데려다주신다고
[태풍의 힘겨운 한숨]
(태풍) 아, 뭐 얼마나 한다고요
[들려오는 개 짖는 소리]
그리고 요새 신창원 난리잖아요
(미선) [웃으며] 아, 진짜
아, 늦었어요, 얼른 들어가세요
(태풍) 네
전 아직 버스 있어요
[태풍의 거친 숨소리]
아, 저기
[태풍의 한숨]
고마웠어요
그날 장례식장에서
슬픔은 이기는 게 아니라고
(미선) 아...
[옅은 웃음]
음...
저한테 하는 말이기도 했어요
그...
사장님 돌아가신 것도 슬펐지만
제가
꿈을 좀 포기했거든요
그게 좀 사치 같아서
어, 꿈이 뭔데요?
(태풍) 아, 뭐, 얘기하기 싫으시면...
(미선) 회사원이요, 음
보조 말고 내 일 하는 회사원
- (태풍) 어...
- (미선) 음, 상사맨 같은?
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
음, 좋네
[미선의 멋쩍은 웃음]
- 저, 갈게요, 내일 봬요, 네, 네
- 아, 예, 뭐, 네
- (미선) 조심히 가세요, 네, 네
- (태풍) 들어가세요, 네, 가세요
- (미선) 조심히 들어가세요, 네
- (태풍) 네
[잔잔한 음악]
음, 상사에는 이런 말이 있어요
'미사일부터 라면까지'
(미선) 좋은 물건
좋은 거래처를 찾아내는 게
영업 사원, 즉
[판서하는 소리]
[마커 뚜껑을 닫는다]
상사맨의 능력이죠
혹시 아랍에미리트 아세요?
'아랍...'
아, 사막!
[미선이 피식 웃는다]
아, 기름이 나와서 엄청 부자래요
(미선) 근데 또 종교 때문에
거기 사람들이
여자든 남자든 모두 긴 옷을 입는대요
그래서 사장님이 판을 짠 거죠
원단 하면 어디예요?
이태리
가공 기술은?
대한민국
'태풍상사가 이태리에서
원단을 수입해서'
'대방섬유로 납품을 하면'
'대방은 재가공을 해서
아랍에미리트로 수출한다'
아이, 근데 어떻게 그렇게 잘 알아요?
좋아해요
[피식 웃는다]
멋지잖아요, 상사맨
'상사맨'?
[문 여는 소리]
- (오범) 아, 추워
- (미선) 으, 물 뚝뚝 떨어져
으, 아, 추워, 추워, 추워
[미선의 달래는 탄성]
- 이야, 여기도 다 젖었어
- (미호) 언니
- (미선) 추워, 추워, 추워
- (미호) 이거 좀 발라 봐, 이거
진짜 비싼 거래
이거 친해진 매장 언니가 준 거거든?
아휴, 됐어, 너나 발라
- (미호) 자
- (미선) 아, 왜 이래
아, 니 얼굴 엉망이야, 알아?
[미선의 질색하는 탄성]
(미선) 아우, 알았어, 알았어, 알았어
[미호의 웃음]
- 범이 발라 줘, 범이 발라 줘
- (미호) 범이도 바를까
- 범이 뭘로 바를까?
- (미선) 범이 바를까?
- (미호) 이거 똑같은 거로 바를까?
- (미선) 아, 추워, 추워, 추워
너 바지 갈아입어야 돼
이거 다 젖었어, 다 젖었어
- 이거 따뜻한 내복 입어
- (미호) 자, 코
(미선) 누나가 뎁혀 놨징
- (오범) 아, 따뜻해
- (미선) 따뜻하지?
- 먼저 물 좀 닦자
- (미호) 귀여워
(미선) 너 백화점은, 할만해?
- (미호) 백화점?
- (미선) 응
- (미호) 할만하지, 응
- (미선) 그래? 다행이네
[흘러나오는 밝은 음악]
[도시의 소음]
(부지점장) 자, 구호 시작!
(직원들) 활기찬 하루
자신의 미소로부터 시작합니다
안녕하십니까
어서 오십시오
(부지점장) 거기!
이름표 삐뚤어졌다
마음이 삐뚤어졌나, 왜 그래?
넌 왜 이름표 안 찼어?
(직원1) 죄송합니다
(부지점장) 씁, 저...
자, 입꼬리들 계속 올리면서
다시 한번 구호 시작!
(직원들) 활기찬 하루
자신의 미소로부터 시작합니다
[거센 바람 소리]
(직원2) 말도 안 돼
(직원3) [울먹이며] 부지점장님
어떻게 이렇게 돼
진짜 너무한 거 아니야, 이거, 정말
[직원들의 울먹이는 소리]
[을녀의 한숨]
(직원4) 우리가 어떻게 버텼는데
(직원5) [흐느끼며] 아, 억울해요
진짜, 억울해
우리는 열심히 일한 죄밖에 없다고
왜 실업자가 돼야 돼
(남모) 여사님!
[차분한 음악]
[직원6의 한숨]
(을녀) 오지 말라니까
고생하셨어
32년 만에 자유의 몸이시네?
[을녀의 떨리는 한숨]
(을녀) 32년...
[남모의 한숨]
[울먹인다]
3년만 더 채우면
근속상 받을 수 있었는데
[남모의 떨리는 숨소리]
[훌쩍인다]
아휴
(남모) 이럴 줄 알았다, 씨
[을녀의 흐느끼는 소리]
[안타까운 한숨]
엄마 잘못 아니야, 괜찮아
울어도 돼
[흐느끼는 소리]
내 나이 서른에 남편 죽어도...
[을녀의 울음]
알아, 알아
[훌쩍인다]
[한숨]
남모야
[오열한다]
(남모) 아유
아유
[을녀의 울먹이는 소리]
(을녀) 나 우는 거 아니야
[을녀의 오열]
(남모) 아이고
네, 안녕하세요
저 태풍상사의 강태풍이라고 합니다
(태풍) 네, 네
아, 다름이 아니라
저희가 이번에 이태리에서
아주 그, 오색찬란한
원단을 받아 왔는데
네, 이 원단이 지금...
아, 안 받으신다고요?
네
- 안 받으신대요
- (미선) 아예 관심 없대요?
(명관) 차 차장 그, 대구에
피오리섬유 연락 닿았나?
(선택) 아유, 거긴 애저녁에 했죠, 제가
[전화 버튼음]
[통화 연결음]
'환전'...
- (선택) 태풍 씨
- (태풍) 네?
(선택) 그, 부산에 연락해 봤어?
(태풍) 지금 걸고 있어요
예, 아유, 예, 안녕하세요
저 태풍상사의 강태풍이라고 합니다
(차란) 어, 태풍상사
(태풍) 저희가 이번에
원단을 하나 받아 왔는데요
(차란) 원단?
내 원단 손 뗀 지 오래입니다
(태풍) 아, 그러시구나
그럼 다른 데
소개해 주실 데는 없으실까요?
(차란) 씁, 대구, 구미에
부도 나는 공장
쏟아진다 얘긴 들었는데
내 미안해서 우짜지?
아, 네, 아닙니다, 예
(태풍) 이렇게 전화 받아 주신
것만으로도 감사합니다
(차란) 내 강 사장님 소식은 들었습니다
아유, 가 뵙지도 못하고 그냥
마, 언제 부산 오시면 연락 주이소
어, 빈말 아입니데이
아, 부산이요?
네, 감사합니다, 네
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[달그락 수화기 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
(마진) 아휴, 미스 오, 이거
바닥 이거 해야 되겠다
(미선) 아, 네, 네, 네
(선택) 뭐, 어떻게, 저기, 뭐
받는다는 데가 좀 있어?
- (미선) 어, 그, 아유, 네, 네
- (태풍) 아유, 내가 할게요
(마진) 웬걸
하긴 지금 시대에 누가 일을 벌이겠어
양이 또 좀 많아, 어?
- 미스 오
- (미선) 네
(마진) 아, 그거 하고
나 저, 커피 한 잔만
- (미선) 네
- (마진) 천천히, 천천히
[우당탕 떨어뜨리는 소리]
- 음, 괜찮아요
- (선택) 진짜 어떡하냐
거래처를 다 털어도 없으니
우리 이러다 진짜
길에 나앉는 거 아니야?
(마진) 누님이야 그나마 맞벌이잖아
나는 지금 애 기저귓값을
노인네한테 손 벌리게 생겼어
- 미스 오, 그거 멀었지?
- (미선) 예
(마진) 고, 고거보다 좀 빨리 하자, 어
(태풍) 아니, 왜 자꾸 커피를...
(미선) 저기
저희 반품하시죠
[충격적인 효과음]
(선택) 어?
[흥미진진한 음악]
[흥미로운 음악]
제가 계약서를 확인해 봤는데
이게 조항이 있어요, 근데 이제
천재지변일 때만 가능하다고는
하거든요, 일단은?
(선택) IMF는 천재지변 아니야?
- (마진) 아, 그렇게 볼 순 없지
- (미선) 그렇죠
(마진) 이건 인재지, 인재
그, 이제, 피해자가 있는데
가해자를 모르는 거지
(명관) '완전할 완, 온전할 전'
'무너질 궤, 쪼갤 판'
'완전궤판'이라
[탁 던지는 소리]
완전히 무너지고 쪼개졌도다!
[선택의 웃음]
(미선) 아니, 근데 이게
가능할 거 같아서 그래요
이게 조건이 좀 까다롭기는 한데
수량과 품질에 변화가 없는 경우, 이게
반품 수수료가 15프로...
(마진) 크다, 15프로
(선택) 큰 게 문제가 아니라
받아 줘야 말이지
- (마진) 안 받아 주려나?
- (태풍) 씁...
저기...
그럼 우린 두 배를 불러요, 30퍼센트
- (선택) 어?
- (태풍) 그럼 받을걸요?
(마진) 그럴 거면 그냥
차라리 그냥 다, 다, 다 퍼 주자, 그냥
아니, 지금 여기 환율이 올랐다잖아요
(미선) 어, 그, 나쁘지 않을 거 같아요
저희가 계약한 날 환율이 907.5원
오늘은 1,823원
근데 이대로 쭉쭉 내려가면은...
(마진) 그 환율을 다 외우고 있어?
왜 외워? 왜 이래, 미스 오, 이상해
잠깐만, 두 배, 두 배라고?
두 배면은...
(선택) 아유, 그걸
언제 두들기고 앉아 있어, 봐 봐
[선택의 헛기침]
[주판알 정리하는 소리]
환율이 하루아침에 200원씩 올랐다가
100원씩 떨어지잖아
그러면 평균적으로 1,600원이라고 잡고
[흥미진진한 음악]
[주판알 튕기는 소리]
수수료 30프로를 떼도 남네, 남아
[미선의 호응]
(태풍) 그리고 혹시
그쪽이 반품을 안 받겠다고 하면은
우린 이 원단을 그냥 시장에
반값에 풀어 버리겠다고 하는 거예요
- (선택, 명관) 응?
- (태풍) 뭐, 우리야 좀 손해를 보겠지만
- 이 재고를 처리하는 게 먼저니까
- (미선) 음, 그쵸
하지만 그 원단의 가격은 폭락할 거고
(태풍) 다신 오르지 않을걸요?
왜, 그, 네덜란드의 튤립처럼
한번 3천 원 된 가격을
누가 다시 만 원을 주고 사요?
그럼 이미 고급이 아니지, 그건
안 그래요?
그걸 원할까요, 그 회사가?
당연히 반품을 받겠지
[명관의 탄성]
(선택) 애가 아주 독하게 컸네요, 어?
척지면 안 될 거 같아요
[명관, 선택의 웃음]
강도...
[함께 웃는다]
(송중) 근데 이제 곧 크리스마스예요
(명관) 어? 배 대리 교회 다녔나?
신앙이 없는 얼굴인데
(송중) 아니, 유럽은
이 크리스마스 시기에 다 휴가를 가요
그니까 팩스를 보내도
받을 사람이 없다는 말이에요
[직원들 수긍하는 탄성]
[태풍이 손뼉을 친다]
(태풍) 배 대리님 똑똑하시다
[송중의 웃음]
유어 지니어스
'먼 나라 가까운 나라' 6권
(송중) 이탈리아 편
[송중의 의기양양한 웃음]
(마진) 그렇지, 걔네는 참 일을 안 해
근데도 걔네는 IMF를 안 맞아
[송중의 웃음]
(선택) 아니, 뭐
팩스는 계속 보내 봐야지
야근해요, 그러면?
[삑 버튼음]
[통화 연결음]
[팩스 버튼음]
[계속되는 팩스 버튼음]
[팩스 연결음]
[팩스 작동음]
(태풍) 가요?
가요?
- 맞게 눌렀어요?
- (미선) 네
- (태풍) 오, 왔어요?
- (미선) 아니...
- (마진) 아니, 그, 그런 거 아니야
- (선택) 아유
- (마진) 모르면 좀...
- (미선) 보낸 거죠
- (태풍) 아...
- (마진) 가만있어 봐
[음악: '태풍상사' OST]
(선택) 안 해 봐서
[팩스 벨 소리]
(선택) 어머머, 왔다, 왔다
(태풍) 왔다
네, 여보세요?
헬로?
[선택의 한숨]
헬로...
[태풍의 아파하는 소리]
(선택) 아, 팩스를 받으면 어떡하니!
전화가 왔잖아요
[게임 소리]
[키보드 타자음]
[휙 효과음]
[휙휙 효과음]
[게임 소리]
[익살스러운 효과음]
[휙 날카로운 효과음]
[비장한 효과음]
[휙 효과음]
(함께) 안 내면 진 거, 가위바위보!
안 내면 진 거, 가위바위보!
[명관의 환호]
[명관의 기합]
[태풍의 탄식]
[명관의 환호]
[명관의 장난 섞인 탄성]
[태풍의 탄식]
[명관의 당황한 소리]
[비장한 효과음]
[달그락 떨어지는 소리]
(마진) [취한 목소리로]
'철천지원수가 아닐까'
'사부님을 살해한 원수를 언제고'
[마진의 혀가 꼬인다]
이, 대사가 좀, 씨...
음, 올드하네
잘, 저, 보고 있지, 팩스?
그니까, 그니까, 존다고, 저렇게
그니까, 그니까 잠이 오지, 어?
어, 팩스 저기...
거, 보기로 했잖아
가, 가깝잖아, 자기가
'더 이상 니놈의 헛소리에
놀아나지 않아'
너는 근데 그런 태도로는...
'어리석은 녀석'
[웃음]
'살려 주지 않겠다'
(마진) 봐 봐, 이씨
(태풍) '수습, 이 자식이
사람 놀라게...'
- 이거, 자, 이...
- (마진) 어, 어, 그래, 어
아유, 그 써...
내가 거, 오해할 뻔했네?
[태풍의 웃음]
하여튼, 어, 정신 차리고
팩스나 잘 지켜봐라
(선택) 자, 이제 갑시다들
(마진) 하여튼 유난이야
거, 숨은 쉬는 거지?
[웃으며] 네, 쉬고 있어요
(선택) 아유, 좀 자게 냅둬
맨날 밤샘하는데 힘들겠지, 뭐
[태풍의 피곤한 숨소리]
[스위치 조작음]
[탁 때리며] 으유
[송중의 아파하는 소리]
(선택) 불은 왜 끄니!
미선 씨 아직 남아 있는데
[멋쩍은 웃음]
[스위치 조작음]
[선택의 못마땅한 소리]
[문 열리는 소리]
미선 씨, 고생해
(미선) 네, 조심히 들어가세요, 네
[문 닫히는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[미선의 놀란 숨소리]
저, 강, 강태풍 씨
[미선의 놀라는 탄성]
[태풍의 옅은 신음]
(태풍) 대리님...
[졸린 신음]
[팩스 벨 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[미선, 태풍의 놀란 소리]
[팩스 작동음]
(미선) 저, 팩스, 팩스 왔어요, 팩스
- 네, 일어나셔야 될 거 같아요, 예
- (태풍) 네? 팩스 왔어요?
[부욱 찢는 소리]
[태풍의 탄성]
[송중이 영어로 읽는다]
(송중) 어...
'당신들이 보내 준 내용을
신중하게 검토하였습니다'
[송중이 영어로 읽는다]
'한국의 IMF 상황은
저희도 충분히 인지하고 있으며'
[송중이 영어로 읽는다]
[울먹이며] 어, 자, 잠시만요, 휴지
[미선의 당황한 소리]
(마진) 왜, 왜 그래 너
너는 또 배가 아프니, 어?
[송중의 울음]
(미선) '불가항력적인 문제로
생각합니다'
'따라서'
'당신들의 제안을 예외적으로
받아들이고자 합니다'
바, 반, 반품받겠다는 거야?
'단, 수량과 품질에
변동이 없을 경우에'
[음악: '태풍상사' OST]
[송중이 흐느낀다]
[선택의 환호]
(선택) 아우, 만세!
- 됐다! 씨, 됐어, 됐어!
- (명관) 고진감래라!
(선택) 내일 어음 만기가
다 돼 가 가지고
진짜 어떡하나 했는데
[마진의 탄성]
한, 한 2주만 벌면 되겠다, 그럼
그치, 그치? 어유, 어떡해!
[직원들의 환호]
(마진) 나 저거 꼴도 보기 싫어, 야
[탁 손을 마주 잡는다]
쾌속선 태워서 빨리 보내
(명관) 좋은 날이네, 응?
좋은 날이야!
이런 날은 잔치국수가 어떨까?
(함께) 좋아요!
[명관의 환호]
(명관) 곱빼기 먹자, 곱빼기 먹자
곱빼기 먹자, 곱빼기 먹자, 곱빼기 먹자
[중얼거리는 소리]
(사장1) 자, 여기 있습니다
[사장1의 힘주는 숨소리]
[돈통 닫는 소리]
(정미) 저기, 근데요
좀 적은 거 같아요, 생각보다
(사장1) [어이없이 웃으며] 아이, 참
요즘에 이런 가방, 이 동네에서
하루에 한 삼사십 개씩 들어오는데
IMF가 뭐, 강남땅이라고
점프를 해서 가는 것도 아니고
(정미) 세 번밖에 안 들었는데, 그거
(사장1) 아, 그러면
그 금붙이 같은 게 돈이 좀 되는데
그걸 맡기시든가
(정미) 무슨 금붙이요?
아, 손가락에 낀 그 금반지요
[정미의 놀라는 소리]
어머, 안 돼요, 이거 결혼반지인데
(사장1) 아니, 다들 여기 뭐, 결혼반지
돌 반지, 금반지 다 맡겨요
(정미) 전 싫어요
[인부1의 힘주는 탄성]
(을녀) 아, 너무 올라갔잖아, 좀 아래로
[인부1의 탄식]
어, 뭐야, 비 올 거 같은데?
[손뼉 치며] 자, 빨리합시다, 빨리빨리
[문 열리는 소리]
- (남모) 아이고, 우리 김 여사님
- (을녀) 어
(남모) 적당히 하시고
간이나 한번 보세요
이야, 난 너무 완벽해
닭도 잘 튀기면
어떡하자는 거지, 이거?
(을녀) 음, 난 좀 짠데? 너 먹어 봐
- (남모) 짜다고?
- (을녀) 응
- 짜네
- (을녀) 응, 왕남모
이거 저기, 좀 넉넉하게 튀겨
인부 아저씨들 좀 챙겨 드려, 어?
(남모) 응, 알았어
- (을녀) 어머, 김 부장님, 어머
- (김 부장) 아이고, 잘 계셨어요?
- (을녀) 네, 잘 지내셨어요?
- (김 부장) 가게 오픈하셨네?
(을녀) 저 여기다 호프 차리잖아요
[을녀의 웃음]
- (김 부장) 다음에 올게요
- (을녀) 네, 네, 네
- 회식하러 오세요, 네
- (김 부장) 네
(을녀) 네, 네, 들어가세요
아저씨!
아, 왼쪽, 조금 아래로
[거센 빗소리]
[하늘이 우르릉 울린다]
[도시의 소음]
[천둥소리]
[놀란 숨소리]
(태풍) 아...
[천둥소리]
와, 씨
(정미) 무슨 비가 이렇게 온대
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태풍) 엄마, 나 나갔다 올게!
(정미) 야, 이 밤에 어딜 가, 태풍아
밖에 비와, 우산, 우산 가지고...
[천둥소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[빗소리]
[천둥소리]
[문 두드리는 소리]
아저씨, 아저씨! 저 미선이
아저씨...
[다급한 소리]
(미선) [문 두드리며] 아저씨!
어? 아저씨!
[미선의 다급한 소리]
아, 범이 누나가
이 밤에 무슨 일이야, 어?
(미선) 아저씨, 저 급해요
아, 이거 한 번만 도와주세요
- 비가 너무 많이 와 가지고
- (사장2) 아이고, 어어
- (미선) 이거 가야 될 거 같아요
- (사장2) 아이고, 이걸, 그래그래
아이, 근데 이게 무슨 일이래, 어?
- (미선) 아, 비가 너무 많이 와 가지고
- (사장2) 아이고
(미선) 감사합니다
[천둥소리]
[초조한 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
강태풍 씨!
(태풍) 어!
오미선 씨
[천둥소리]
아, 여기 어떻게 왔어요?
비가 너무 많이 와 가지고
- 혹시 몰라서 이거 가져왔어요
- (태풍) 일단 들어가요, 들어가
(미선) 예, 예
(미선) 아, 이거 어떡해, 잠겼어
[달그락거리는 소리]
- (태풍) 잠깐 뒤로 나와 있어 봐요
- (미선) 네
[쿵 차는 소리]
[미선의 다급한 소리]
[태풍, 미선의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(태풍) 아, 뭐야
[미선의 다급한 소리]
- (태풍) 스위치
- (미선) 스위치, 어디...
어? 여기, 여기, 여기, 여기요
- (태풍) 어
- (미선) 어
[미선의 다급한 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[후드득 물 떨어지는 소리]
[천둥소리]
[탄식]
아, 내 이럴 줄 알았어
(미선) 아, 씨, 아...
어, 조심해요, 조심해요
[태풍의 힘주는 소리]
(태풍) 아, 씨
[미선의 다급한 신음]
(미선) 아, 진짜 어떡해
[후드득 물 떨어지는 소리]
(태풍) 하나, 둘, 셋
[태풍의 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
(미선) 아니요, 됐어요
됐어요, 됐어요
[거센 빗소리]
[천둥소리]
- (미선) 됐어요?
- (태풍) 잠깐만요
- (미선) 네, 조심하세요
- (태풍) 예
- 오케이, 예
- (미선) 어, 됐어요? 예
제가 여기 밑에 먼저 잡고 있을게요
- (태풍) 아래서 땡겨 줘요
- (미선) 네, 네, 아, 잠깐만요
- (태풍) 잠깐만
- (미선) 네
[천둥소리]
(태풍) 네, 거기 잡아 줘요
- (미선) 네, 네
- 내가 안으로 들어갈 테니까 땡겨 줘요
(미선) 네
[미선의 힘겨운 소리]
- 괜찮아요?
- (태풍) 네, 괜찮아요
(미선) 네
[태풍, 미선의 놀란 소리]
어, 뒤로 가, 뒤로 가!
[미선, 태풍의 비명]
[미선, 태풍의 아파하는 소리]
- (태풍) 이거...
- (미선) 아, 이거...
(태풍) 와, 묶였는데?
[미선의 당황한 소리]
- 잠깐만, 잠깐만
- (미선) 아, 왜 이러지, 잠깐만, 이거
이게, 이게, 엉켰어요
이게, 여기가, 안에가
- (태풍) 뜯어, 뜯어
- (미선) 아, 못 나가...
(송중) 누구세요!
아니, 강태풍 씨?
아이, 오미선 사원, 괜찮아요?
[미선의 당황한 소리]
아, 다친 거 아니에요, 어디?
(미선) 네, 아니에요, 아유, 감사합니다
[송중의 힘주는 소리]
- (선택) 어머, 어머, 뭐야
- (송중) 일어나세요, 일어나세요
(선택) 아이고, 여기들 있었어?
(미선) 어, 언제 오셨어요?
(선택) 어, 우리 뭐, 뭐
한 시간 정도 됐나?
[비장한 음악]
어, 저쪽 창고에 있었어
아유, 근데 여기는 정말
더 난리다, 진짜
[쿵 잡는 소리]
[함께 놀란다]
뭐, 씨, 이딴 데를
창고라고 빌려주고 앉았어
(마진) 나 솔직히 이럴 줄 알았어
[태풍의 놀란 신음]
표상선 이거 아주
아무 생각 없는 인간들이야
다 소송해야 돼!
[함께 놀란다]
아, 이것들 아주
[쿵 내려놓는 소리]
하여튼 빨리빨리 하고 가자
나, 나, 씨
감기 걸리면 나 진짜 오래 가
(태풍) 아니, 근데
진짜 다들 어떻게 왔어요?
아, 우리 회사 밥줄이 여기 있는데
당연히 와 봐야지
[선택의 한숨]
(송중) 아, 저희 이럴 시간이 없어요
빨리빨리 움직이자고요
[직원들의 호응]
(태풍) [손뼉 치며] 오케이, 오케이
(선택, 미선) 하나, 둘, 셋!
[함께 힘주는 소리]
(미선) 저, 여기
- (송중) 이거 더 무거운데요?
- (태풍) [힘주며] 일단 먼저 올려
[함께 힘주는 소리]
[송중의 힘겨운 소리]
(미선) 네, 됐어요?
(선택) 이쪽으로
좀만 더할까?
[힘주는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[태풍의 다급한 소리]
[마진의 놀란 소리]
- [힘주며] 과장님
- (마진) 어
괜찮으세요?
(마진) 아니, 나 말고
강, 강태풍 씨 괜찮아?
- (태풍) 난 괜찮아요
- (마진) 어? 오, 오!
[마진의 당황한 탄성]
[태풍의 힘주는 소리]
젊었을 때나 괜찮지
[태풍의 힘주는 탄성]
반 칠순 돼 봐라
[태풍의 안도하는 탄성]
다 몸으로 나온다니까
[태풍의 힘주는 소리]
- (태풍) 아니, 이거...
- (마진) 아니, 이거를 이렇게 하면
[태풍의 아파하는 소리]
어?
조심해야지
그, 다치지 말라고
[태풍의 거친 숨소리]
[툭 치며] 어
빨리 이렇게
아, 이렇게, 어, 어, 어
[흥미진진한 음악]
[직원들의 분주한 소리]
[지게차 경적음]
[선택의 웃음]
[웃음]
[지게차 경적음]
[뚝뚝 물방울 떨어지는 소리]
[선택의 피곤한 한숨]
(송중) 모두 다 불태웠다, 새하얗게
(선택) 뭐라고?
(송중) '내일의 조'
데자키 오사무거든요
- (선택) 어...
- (마진) 이거 봐
다 끝나니까 비 그치냐!
[명관의 웃음]
(명관) 배가 고파서 움직일 수가 없구만
밥이나 먹으러 가세
(선택) 아참
오늘 며칠이지?
어머, 우리 밥 먹으러 가자!
(태풍) 아, 지금요?
지금 아침 7시인데?
자기들 모르지?
지금 이 시간이면 항구에서는 대낮이야
(선택) 일어나, 가자고
[선택의 힘주는 소리]
[선택의 앓는 소리]
(마진) 그냥 가지, 뭔 또...
밥은 밥이야, 밥은, 씨, 집에 가면
한 보따리 있어
근데 반, 반찬이 없어
- (선택) 자
- (사장3) 맛있게 드세요
(선택) 오늘 귀 빠진 날인데
뜨듯한 미역국이라도 한 그릇 해야지
(명관) 왕건이 있는 걸로 주게, 응?
고기 큰 거
[선택의 웃음]
생일인데
(마진) 거, 뭐 대단한 사람 왔다고
축하는 하고, 아이, 소금 떨어져!
(송중) '해피 버스데이 투 유'에요
[선택의 웃음]
(태풍) 아이, 거, 그, 어떻게 아셨어요?
(선택) 미선 씨
내일이 무슨 날인지 알지?
회사 창립 기념일이요
(선택) 그래, 내일이
우리 회사 창립 기념일이잖아요
자기 태어난 바로 다음 날
[탁 치며] 그날 우리 회사가
문을 열었잖아
그래서
[손뼉 치는 소리]
'태풍상사'
[선택의 웃음]
아이, 이럴 게 아니라, 우리
물로라도 짠 한번 하자!
(마진) 아유, 그냥 좀 먹으면 안 될까?
(명관) 자, 자, 자, 자, 그럼
우리 강태풍 신입 사원의
생일을 위하여!
(함께) 위하여!
위하여
[달그락 부딪치는 소리]
[선택의 웃음]
[흘러나오는 안치환의 노래]
(라디오 속 DJ) 1월 1일에
발매될 신곡인데요
어, 지금 우리에게
- 가장 필요한 노래가 아닐까 싶습니다
- (선택) 축하해요
(라디오 속 DJ) 미리 함께 들어 보시죠
[선택의 만족스러운 탄성]
(선택) 음, 맛있다
[선택의 웃음]
[옅은 웃음]
(송중) 음, 맛있어
[명관의 웃음]
[계속되는 안치환의 노래]
[음악: '태풍상사' OST]
- (마진) 뭐야, 뭐 하세요
- (선택) 어머, 어머, 어머
[명관의 당황한 소리]
(태풍) 지금 뭐 하시는 거예요?
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
[직원들의 놀란 소리]
아니, 어디서 왔어요?
(마진) 아저씨들 뭐 하시는 거야, 지금!
- 하 실장님!
- (하 실장) 더 빨리하면 더 빨리 끝내고
아유
안 그래도 전화를 넣을까 했는데
어떻게들 오셨어?
(마진) 이게 지금 뭐 하는 거예요?
창고 22, 23, 제품 압류 중이에요
(미선) 예?
[인부들 힘주는 소리]
(선택) 그게 무슨 말이에요!
- (마진) 무슨 소리야!
- (선택) 뭐 하는 거야, 당신들, 어?
그거 내려놔, 내려놔!
[마진의 당황한 소리]
[직원들의 놀란 소리]
[선택의 비명]
(직원들) 차장님!
(마진) 뭐 하는 거야, 무식하게!
아니, 압류는 무슨 압류요!
(하 실장) 무슨 압류?
아, 김 상무야
그 계약서 좀 가져와 봐
이 물에 빠진 사람들
구해 줬더니, 아주!
태풍상사가 대여금도 안 갚아
창고에 이 많은 물건 찾아가지도 않아!
지금 대충 이렇게 막 계산을 해도
연체가, 연체가 꽤 돼요!
(마진) 아니, 이 양반아
우리가 무슨 연체가 있어!
- (선택) 그니까
- 무슨 말씀인지 알아듣게 얘기해 주세요
아유, 입 아파
(미선) '표상선 갑은
태풍상사 을의 요청에 따라'
'창고 22호, 23호의
적재 물품을 보관한다'
(마진) 그러니까
여기에 연체가 어디 있는데
왜 자꾸 거기만 읽느냐고
이, 뒤도 보셔야지
(선택, 미선) 뒤?
(미선) 뒤에 누가...
'보관 기관은 요청 일부터
최대 72시간이며'
(하 실장) 72시간 넘었잖아! 쯧
(미선) '보관 기간 내 을이
상환 및 연장 요청을 하지 않을 경우'
'인수된 원단은
전량 압류 및 폐기될 수 있...'
(선택) 어머
(하 실장) 맞지, 어?
옮겨!
(인부들) 예!
[지게차 시동음]
(인부2) 일하자, 일해!
[인부들의 호응]
(선택) 어머, 어떡해, 어유!
(송중) 아니, 아니, 24시간...
(선택) 아유, 아, 아, 안 돼요! 안 돼
[음악: '태풍상사' OST]
[소란스러운 소리]
[지게차 경적음]
[들려오는 소란스러운 소리]
[연신 울리는 지게차 경적음]
[한숨]
[차분한 숨소리]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(경비원) 저기, 어떻게 오셨을까요?
안 돼, 안 돼
- 어떻게 오셨냐니까요
- (태풍) 사장님 보러 왔다고요
(경비원) 허가받고 오신 거예요?
- 멈추세요, 일단 멈추세요
- (태풍) 아유, 좀
(경비원) 일단 멈추시고
여기 좀 잡아 주세요
[직원들의 말리는 소리]
(태풍) 사장님 보러 왔어요
아, 좀 놓으시라고요, 좀!
(직원7) 이렇게 들어가시면 안 돼요
(태풍) 아, 놓으라고! 씨
놔요, 놔
- (비서) 사장님 안 계세요
- (태풍) 사장님!
(하 실장) 아, 이게 뭐예요
할 말이 있으면
아까 거기서 저한테 하시지
내가 당신이랑 뭔 얘기를 해요
나 사장님이랑 10분만 얘기하면 돼요
- 사장님, 사장님!
- (하 실장) 야, 데리고 나가
안 계셔요, 안 계셔!
(박호) 들여보내
(태풍) 아
[문 닫히는 소리]
안녕하세요, 사장님
저, 사장님, 이거 계약서가
뭔가 좀 잘못된 거 같거든요?
요거 좀 한번 봐 주시겠어요?
(박호) 자네는
비즈니스 매너부터
다시 배워야 되겠구만
누가 약속도 없이 남의 회사 사장실에
함부로 쳐들어오나!
[서류 부스럭거리는 소리]
저, 죄송합니다, 제가 너무 급해서...
(현준) 아버지, 내가 말했잖아
저 새끼는 그냥
생각이라는 게 없다니까, 생각이
그러니까 지 애비 골로 갔는데
[웃으며] 나이트나 처가지
(태풍) 죄송합니다
아니, 하지만 이게
말이 아예 안 되는 계약서거든요
여기 보시면, 여기
겨우 72시간 창고 보관에
'요청을 하지 않을 경우'
'원단은 전량
압류 및 폐기될 수 있으며'
아니, 이게 사실이면
아니, 이게 사실이라면, 이거
아니, 처음부터...
[어두운 음악]
[태풍의 떨리는 한숨]
[피식 웃는다]
처음부터 사기잖아요
그런가?
(박호) 씁...
난 사업가로서 돈을 봤을 뿐인데
뭐가 사기라는지 모르겠구만
계약서를 정확히 읽고
기일 내에 물건을 찾아갔으면 될 것을
[서류 부스럭거리는 소리]
왜 남의 탓을 하나
태풍상사가 일을 못 하는 것을
여기 와서 떼를 쓰면 어떡하나!
(태풍) 아, 말도 안 돼
세상에 이런 계약서가 어디 있어요
[서류를 던져 버린다]
[성난 숨소리]
여기 다른 계약서 좀 봐요
[우당탕거리는 소리]
예?
(현준) 이 미친 새끼가, 이씨
니가 아주 그냥 정신이 나갔구나
야, 빨리 끌어내!
진짜 미친 거야? 야, 미친 거냐고
[태풍의 성난 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[태풍이 씩씩거린다]
너 지금 나 건들면
뒤진다
- (태풍) 사장님, 사장님!
- (직원8) 갑시다
(태풍) 아이, 진짜 이거 아니잖아요!
사장님, 저 계약서 좀 보여 주세요, 네?
저, 사장님! 이거 놔!
망해 가는 것도 그 애비에
[문 닫히는 소리]
그 아들이구만
[피식 웃는다]
(선택) 어쩔 수 없어요, 지금...
[전화벨 소리]
죄송합니다
(송중) 예, 어디시라고요?
(선택) 아, 네, 아...
그건 아는데 저희도 상황이, 예
이사님 오시면 바로 연락드리라고
전달할게요, 예
(미선) 오늘 결제는 좀 어려울 거 같아요
[수화기 내려놓는 소리]
아, 그...
날짜를 말씀드리기는 지금 좀, 네
네, 죄송합니다, 네
네, 다시 연락드리겠습니다, 네
(선택) 죄송합니다, 예
[전화벨 소리]
(마진) 네, 여보세요
[선택의 한숨]
아, 그니까 전화를 몇 번을...
저, 같은 얘길 제가...
[전화벨 소리]
- (송중) 예
- (마진) 아, 그니까, 그, 그
[문 열리는 소리]
소문을 어디서 들었는지 모르겠는데
그게 사실이 아...
(송중) 아니, 제가 잡놈은 아니고요
그, 사장님 사정도 이해한다고 하는
저희 상황도 지금...
그니까 우리가 뭐
부도를 냈습니까, 예?
- (송중) 제가 다시 연락드릴게요
- (마진) 아, 고소해요
아, 고소, 고소해, 고소
[쾅 수화기 내려놓는 소리]
(선택) 어떻게, 좀
해 준다는 데가 있어요?
(명관) 은행이고 대부고 다 빠꾸네
[명관의 한숨]
우리가 어쩌다가...
[선택, 명관의 한숨]
[무거운 음악]
[전화벨 소리]
[쾅 놓는 소리]
(선택) [울먹이며] 아유, 어떡해
겨우 어음 만기 돌려놨는데
시장에 소문이 다 나서
우리 인제 진짜로 망했나 봐요
아유, 내일 다 쳐들어올 거 같아!
(마진) 아휴, 다들 오라 그래
와서 배 째라 그래
어차피 우리도 다 죽게 생겼는데
[계속되는 전화벨 소리]
[문 여닫는 소리]
[깊게 숨을 들이켠다]
[한숨]
(은행원) 전부 본인 명의신데요?
- (태풍) 제 거라고요?
- (은행원) 네
[한숨]
[차분한 음악]
(태풍) 왜 안 갔어요, 늦었는데
(미선) 아, 이거
미수 정리 좀 했어요, 다 했어요
[옅은 웃음]
[정리하는 소리]
[태풍의 한숨]
아, 맞다
그리고 이거
생일 축하해요
너무...
힘든 생일이죠?
아니...
그냥 뭐
기억에 남는 생일이네요
고마워요
[웃으며] 고생 많았어요
[정리하는 소리]
[성냥 켜는 소리]
(정미) 따란!
우리 아들 좋아하는
프라운베이커리 생크림 케이크
야, 엄마 이거 사느라고 좀 힘들었다?
[함께 웃는다]
얼른 불어
아이, 같이 불자
엄마 고생한 날인데
아, 맞아, 그건 맞아
그지? 자
(함께) 하나, 둘, 셋
[함께 입바람을 후 분다]
(정미) 와, 생일 축하해, 아들!
[함께 박수]
(태풍) 낳아 주셔서 감사합니...
[초인종 소리]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
(남자2) 문 열어!
[채권자들의 소란스러운 소리]
(정미) 쉿!
조, 조금 있으면 가
(남자2) 나오라고!
[연신 두드리는 소리]
없어? 아, 진짜 없는 거야?
[사람들이 소리친다]
아, 씨
[정미의 떨리는 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[떨리는 숨소리]
갔다
이제 먹자
[옅은 웃음]
(정미) 아들, 먹어, 불고기도 먹고
너 잡채도 좋아하지?
먹어, 얼른, 응? 먹어
[식기 달그락거리는 소리]
엄마
(정미) 응?
우리도 도망갈까? 윤성이네처럼?
뭐, 아무도 모르는 데
싫어
그런 건 싫어, 야
무섭잖아
뭐, 슬프고
초라하잖아
(정미) 엄마는 앞으로
사모님 소리는 못 들어도
나쁜 년 소리는 안 듣고 싶어
좀 초라해도 돼
근데
돈 없어도 양심 없는 인간은
안 되고 싶어
니 아빠가 어디 그런 사람이었냐?
[피식 웃는다]
팍팍 좀 먹어, 얼른
엄마 이거 만드느라 고생했어
- 알았어
- (정미) 얼른 먹어, 아이고
불고기 좋아하지?
[후루룩 먹는 소리]
(태풍) 음! 맛있네
- (정미) 맛있어?
- (태풍) 응? 응
[놀라며] 그걸 다...
[정미의 웃음]
(정미) [웃으며] 그걸 그렇게 한꺼번에...
[함께 웃는다]
- 괜찮아?
- (태풍) 응
[도시의 소음]
[전화벨 소리]
[달그락 정리하는 소리]
(선택) 아휴, 자기야
그, 정신 사나우니까
좀 가만히 좀 있어
(마진) 마저 짐이나 싸
[호출기 벨 소리]
나라고 마음 편하겠어?
근데 뭐 어떡해, 당장 집에
어? 땟거리가 없다는데
[전화벨 소리]
어디 가서 날품팔이라도
해야 될 거 아니야
아니면 뭐!
뭐, 다들 대안 있으셔?
이사님, 뭐라고 뭐
얘기를 좀 해 봐요!
(송중) 저, 과장님
좀 그, 그만 좀 하시면 안 될까요?
다 어떤 마음인지 아시면서
왜 자꾸 화를 내요, 왜!
[달그락 정리하는 소리]
[한숨]
(미선) 차장님
차장님도 짐 다 싸셨어요?
(선택) 응
[테이프 붙이는 소리]
자기야
여기 연락해 봐
면접만 보면 돼
작은 유통 회사인데
요즘 이런 데도 없다?
그래도 우리가
우리가 회사 지켜야 되지 않을까요?
(선택) 오미선 씨
직원이 회사를 지키는 게 아니야!
[울먹인다]
회사가, 회사가 직원을 지켜 줘야지
'내가 여기 있으면서'
'밥 먹고 잠자고'
'새끼 하나는 잘 키울 수 있다'
그래야 여기서 열 시간씩
[쿵쿵 내려치며] 버틸 수 있는 거라고
[문 열리는 소리]
대방섬유 끝났을 때 우리도 다 끝난 거야
[문 닫히는 소리]
(태풍) 아직 안 끝났어요
아니, 다들 억울하지도 않으세요?
아, 잠깐만
아, 이렇게 쉽게 포기하는 게
어디 있어요!
[우당탕 내려놓는다]
(마진) 쉬워?
지금 이게 우리가 쉬워 보여?
다들 이 회사에!
밥, 밥숟가락 걸고 다니는 사람들인데
이게 쉽다고?
[달그락 상자를 든다]
[펑 휴지통을 찬다]
쉽다, 쉬워
(선택) 강태풍 씨
인정할 건 인정하자
[문 열리는 소리]
우리도 할 만큼 다 했어, 그리고 난...
[문 닫히는 소리]
이 회사...
26년 다녔어
어디 삽다리물류 하나겠어?
우리가 미수 깔아 놓은 게?
[선택의 속상한 한숨]
미선 씨, 나 아까 그 서류 좀
[서류 부스럭거리는 소리]
이거 폐업 신고서야
세무서 가서 그냥 갖다 내기만 하면 돼
[태풍의 한숨]
오늘 바로 가서 해, 안 그러면
어디서 무슨 일 터질지 모르니까
[멀어지는 발소리]
[달그락 상자 드는 소리]
[태풍의 한숨]
(태풍) 차장님...
(명관) 어...
[문 열리는 소리]
혹시 모르니
[문 닫히는 소리]
유산 포기랑
파산 신고도 알아보게
[토닥이는 소리]
(태풍) 대리님, 대리님
[한숨]
[문 열리는 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
우리도 그만 가요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[한숨]
[도시의 소음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(태풍) 장미 열매?
(진영) 사람들은
저 꽃잎이 떨어지는 걸 보면
꽃이 지는 거라고 하는데
아니야
꽃은 최선을 다해서 이기고 있는 거야
열매를 맺기 위해서
[불타는 소리]
고마워
열매 맺어 줘서
(TV 속 앵커) 국제 금융 시장의
불안이 계속되면서
한국 경제에 대한 신뢰가
흔들리고 있습니다
외국인 투자자들의
자금 이탈이 이어지고 있는 가운데
우리나라의 국가 신용도가
또 하락했습니다
정부는 IMF의 요구에 따라
정리 해고를 원칙적으로...
[거센 바람 소리]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[옅은 한숨]
(미선) 얘는 또 왜 안 와
[미선의 한숨]
[거센 바람 소리]
강태풍 씨?
(미선) 강태풍 씨?
강태풍 씨!
아, 어떻게...
[놀라며] 아, 어떡해, 얼굴이 왜 이래?
[미선의 당황한 탄성]
걸어온 거예요?
아, 얼마나 걸은 거예요?
다행이다, 하...
저, 자면 어쩌지 하고 걱정했는데
하, 이 시간에 여길 왜 와요, 추운데
하, 할 말이 있어서요
혹시...
폐업했어요?
내일 면접 보러 가지 마요
(미선) 네?
(태풍) 줄 게 있는데
[태풍의 떨리는 숨소리]
[태풍의 옅은 한숨]
세무서 가서
대표자 변경 신청했어요
지급 보증을 서야 한다고 해서
[음악: '태풍상사' OST]
[헛웃음]
사장님이네요?
(태풍) 네
제가 지금 막
사장이 되었는데요
직원도 없고
돈도 없고
팔 물건도 없는데요
그런데 말이에요
오미선 씨
태풍상사의
상사맨이
되어 주시겠습니까?
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[울먹이는 소리]
(미선) 네
[미선의 울음 섞인 웃음]
[웃음]
[훌쩍이는 소리]
[미선의 떨리는 숨소리]
[웃음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(태풍) 아, 여기는 좀 직접 가 보고 싶은데
[지폐 계수기 작동음]
- (차란) 강태풍 씨?
- (미선) 부산이네요?
(차란) 여 뭐, 없는 돈이 어디 있고
없는 물건이 어디 있노
(윤철) 슈박 대표 박윤철입니다
(태풍) 5만 원에 팔면 다섯 배
이건 무조건 남아요
[와장창 깨지는 소리]
(박호) 그러지 말고
그냥 회사를 넘기는 게 어때?
(태풍) 태풍상사에
뭐 중요한 게 있나 봅니다?
(미선) 가서 취소하고 와요
(태풍) 선입금하는 조건으로
엄청 싸게 받았...
강태풍!
(박호) 자네는
사업을 접는 게 좋을 거야
사람은 변하지 않거든
(태풍) 주임님, 나 재밌어요
(미선) 자신 있어요?
사장님 될 자신
[강조되는 효과음]